+++
title = "नीवेल सिग्गुवडेवु नॆलँततोनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06945&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 709-4  
सम्पुटमु- 16-46
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीवेल सिग्गुवडेवु नॆलँततोनु    
वावु लिद्दरिकिँ गूडॆ वद्दिकि रावय्या    
॥पल्लवि॥    
सलुपुँ जूपुलँ जूचि सारॆँ दप्पिञ्चुकॊम्मण्टा    
कलुवरेकुल वेसीँ गामिनि    
चॆलप चॆमट गोरँ जिम्मि चिम्मि नी मीँद    
वलपुलु चल्लीनि वद्दिकि रावय्या    
॥नीवे॥    
मुप्पिरि नव्वुलु नव्वि दप्पि देर्चुमनि    
कप्पुरमु पैँजल्ली कलिकि    
कप्पिनगुब्बलमीँदि कस्तूरि नीमेनँ बूसि    
चिप्पिलँगँ दमि रेँचीँ जित्तगिञ्चवय्या    
॥नीवे॥    
अक्करतोँ गाँगिलिञ्चि अलयकु मनुचुनु    
पुक्किटिविडॆ मिच्चीँ बॊलँति    
यिक्कड श्रीवेङ्कटेश यिन्ति निट्टॆ येलितिवि    
यॆक्कॆ नीवुरमुमीँद निदॆ मॆच्चवय्या    
॥नीवे॥
</details>
